프로젝트 개요

배경

현대 사회에서는 조부모와 손자, 손녀 간의 소통의 중요성이 커지고 있으나,
대화만으로는 어린 세대의 관심을 얻기가 쉽지 않음.
현재 조손이 함께 할 수 있는 활동은 매우 제한적.
양 세대 모두가 공감할 수 있는 주제나 매체가 부족한 상황.

문제 인식

조손이 함께 즐길 수 있는 활동을 찾는 것이 어려움.
양 세대 간의 소통을 강화하고 서로의 참여도를 높이기 위한 방안이 필요.

해결 전략

오락성을 띈 매체를 통해 조손이 함께 즐길 수 있는 플랫폼 구축.
스토리텔링 형식의 매체 도입을 통해 한쪽이 다른 한쪽을 위해 큰 노력을 기울이지 않아도
될 수 있도록 설계.
상호작용 게임을 통해 조손간의 소통을 강화하고, 참여도를 증가시키기.
양방향 통신 기술을 활용하여 거리상의 장애도 극복할 수 있는 소통 방안 마련.

기대 효과

조손간의 관계 및 소통 향상.
멀리 떨어져 있는 가족 간의 관계 회복 및 감정적 유대 강화.
세대 간 갈등 해소 및 서로의 이해도 증진.
이 프로젝트의 목적은 조부모와 손자, 손녀 간의 소통의 중요성을 인식하고,
그들 사이의 관계를 더욱  튼튼하게 만들어주는 플랫폼을 제공하는 것입니다.


프로젝트 사용 도구

이슈 관리 : Jira
코드 형상 관리 : Gitlab
소통 : Mattermost
디자인 : Figma



개발 환경
Backend

IntelliJ IDEA
Visual Studio Code
Spring Boot 2.7.13
Spring Security
Gradle
JPA
JVM Amazon Open JDK 11.0.19
MySql 8.0.3
Redis

FrontEnd

Node 18
React 18
React Router V6
React-redux 8.1

Server

Docker
NginX
AWS EC2 Ubuntu 20.04.6 LTS
WebRTC : openVidu 2.28

외부 Api

Karlo Api
OpenAi Api
DeepL Api



빌드하기


Front
npm i
npm run build


Back-spring
Gradle 실행
Bootjar 실행


NginX 설정
server {
listen 80;
server_name i9c110.p.ssafy.io;
location /{
return 307 https://servernameserver_nameservern​amerequest_uri;
}
}
server {
listen 443 ssl;
server_name i9c110.p.ssafy.io;
root /usr/share/nginx/html;
index index.html;
try_files $uri $uri/ /index.html;

  ssl     on;
  ssl_certificate /etc/letsencrypt/live/i9c110.p.ssafy.io/fullchain.pem;
  ssl_certificate_key /etc/letsencrypt/live/i9c110.p.ssafy.io/privkey.pem;
  ssl_session_timeout 5m;
  ssl_protocols TLSv1 TLSv1.1 TLSv1.2;

  location /teamcity/ {
      proxy_pass http://localhost:8888;
      proxy_set_header Host $host;
      proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
      proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
      proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
  }

  location /api {
      proxy_pass http://backend:8083;
      proxy_set_header Host $host;
      proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
      proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
      proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
  }
  location ~ /\. {
      deny all;
  }


}




서비스 이용 방법


OepnAi


OpenAI 웹사이트에 방문하여 계정을 생성 및 결제 정보 등록


로그인 후, 'API' 섹션으로 이동 및 개인 API 키를 발급




KarloAi


https://developers.kakao.com/ 에 가입


로그인 후 내 애플리케이션 선택


애플리케이션 추가하기를 눌러 팝업창이 뜨면 앱이름, 사업자명을 입력하고 운영정책에 동의 후 저장


추가한 애플리케이션을 선택하면 앱 키 아래에 REST API 키 생성
발급한 REST API KEY를 backend/src/resources 내의
application.yml 파일 내의 karlo:api-key 값으로 설정한다




DeepL


API KEY 발급


DeepL API Free 가입하기 (https://www.deepl.com/pro-api?cta=header-pro-api)
화면을 내려 나라 중 하나를 선택
Sign up for free 선택
주소와 카드 정보를 입력하고 Continue선택
카드 정보를 등록할 때 한국 카드는 등록 불가. 해외 카드로 등록
우측 상단의 계정을 클릭 후 Account 선택
Account 탭을 선택 후 스크롤을 내리면 API Key를 볼 수 있다.
코드에 적용


발급한 API Key를 backend/src/main/java/com/kong/authtest/translation
내의 DeepLService 파일 내의 authKey 값으로 설정한다.
